# Дипломный проект Foodgram


## Описание приложения
```Foodgram``` или приложение «Продуктовый помощник» - это сайт, на котором пользователи публикуют рецепты, добавляют чужие рецепты в избранное и подписываются на публикации других авторов. Сервис «Список покупок» позволяет пользователям создавать список продуктов, которые нужно купить для приготовления выбранных блюд.

### Возможности приложения
- Просмотр опубликованных рецептов.
- Публикация рецептов.
- При создании рецепта выбираются ингредиенты из предустановленного списка, указывается их количество.
- Фильтрация рецептов по тегам.
- Добавление рецептов в Избранное.
- Добавление рецептов в ```Список покупок```.
- Печать Списка покупок: печать требуемых для приготовления блюд ингредиентов и их количества.
- Подписка на авторов.
- Просмотр своих подписок. Для каждого автора выведены его последние опубликованные рецепты.
- Страница автора со списков его опубликованных рецептов.
- Регистрация и авторизация пользователей. Разные уровни доступа для гостей и авторизованных пользователей.


## Учебная составляющая
Для реализации проекта Яндекс.Практикумом были предоставлены техническое задание и готовый фронтенд (одностраничное приложение на фреймворке React). На основе этого был полностью написан бэкенд приложения (созданы модели, админ-панель и реализован API).

## Технологии
* Python 3.11<br>
* Django 4.1.4<br>
* Django Rest Framework 3.12.4<br>


## Документация API Foodgram
```http://localhost/api/docs/redoc.html```


## Лицензия
The MIT License (MIT)

### Автор проекта
Студент Яндекс.Практикум,<br>
Дарья Матвиевская
